Si , si ...
Vedo !
E' entrata in contatto .
Io vedo .
Ora è entrata in contatto , ora è entrata in contatto ,
è entrata in contatto ...
Io vedo i morti .
La città dei morti !
Non staccate le mani !
Può essere pericoloso per Mary . Non staccate le mani !
Mary !
Mary ...
E' morta !
No !
Noo ! Mary ...
Mary ... No , no ...
E va bene !
Può darsi che io manchi di immaginazione .
Ma la vostra storia credetemi ...
è un pò dura da digerire !
James Mac Lover .
Condannato due volte per traffico di stupefacenti .
E allora ?
E tu , speri davvero che io creda che quella poveretta ,
è morta di paura , durante una seduta spiritica ?
Facciamo un patto :
voi provate ad aiutare me , io aiuterò voi .
Di che si tratta ? Acido ?
Eroina ?
Avanti ! Di che cosa è morta ?
Tenente !
Lei non merita di essere aiutato .
Ah ! Conosco anche lei , sa ?
Madame Teresa , la famosa medium .
E' tutto nel libro , vero ?
Il libro di ... Il suo testo sacro , come si chiama ?
- Enoch . - Già ! Enoch .
E lei pensa che io possa credere che questa ragazza è morta
a causa di un libro che è stato scritto più di 4000 anni fa ?
Si .
Per un investigatore dovrebbe essere
stimolante un mistero di questa portata .
La spiegazione nei minimi dettagli di un delitto ,
prima che venga commesso .
Basta !
O siete carichi di roba o volete prendermi in giro .
O semplicemente lei non vuole accettare la verità .
Voglio aiutarla : nel libro di Enoch , l' assassino è ...
Tenente ! Tenente , venga !
Ma che significa ?
E' uscita dal pavimento .
Chi ci abita al piano di sotto ?
Nessuno .
Da almeno 30 anni .
Ma allora ...
Non farti suggestionare anche tu !
Ci sarà una spiegazione .
E io scoprirò la causa di tutto questo ,
dovessi demolire il fabbricato .
Perchè si ostina a non credere ?
In questo preciso momento ...
in un' altra città ...
stanno accadendo cose terribili .
Cose che lei non può neanche immaginare .
Scusi !
Vorrei parlare con il tenente Glay .
E lei chi sarebbe ?
Sono Peter Bell ,
- e lavoro per ... - Non dica niente ,
lei è il cronista di un giornale , non ci sono dubbi .
I giornalisti li riconosco lontano un miglio !
Bravo , ha fatto centro !
Ho sentito dire che stanotte una ragazza
è morta in circostanze misteriose ,
per questo volevo parlare con il tenente Glay .
Non sarà un mistero come morirò io ,
se permetto a qualcuno di entrare in questa casa !
Senta ...
Non sarebbe possibile che lei ed io arrivassimo a ...
un accomodamento ?
Non ci sento da questo orecchio amico !
Le consiglio di andarsene prima che
il tenente Glay venga fuori .
Ok , ci ho provato ! E' il mio mestiere !
Mah , non lo so ... stanno cambiando le stagioni .
Tutto questo vengo , questa maledetta polvere ...
Non è normale .
Mi hanno detto anche che Giovanna Kelvin
non è tornata a casa questa notte .
Beh , non sarebbe certo la prima volta !
Mi ricordo che una volta ...
Sapete una cosa ?
Dal giorno in cui quel prete , padre Thomas , si è impiccato ...
questo paese non è più lo stesso .
Hanno tutti paura .
Ah ! Dopo un paio di birre ,
voi vedete fantasmi e diavoli da tutte le parti .
Lo specchio rotto l' hai visto anche tu !
Certo , ma non vuol dire che non ci sia una spiegazione .
Un sobbalzo fatto da un camion , una vibrazione qualsiasi ...
Comunque , c' ho rimesso lo specchio !
Tu ti dimentichi dei nostri antenati .
Forse , ma non delle birre che ti sei scolato !
Coraggio , la prossima la offro io .
Io me ne vado !
Anch' io , aspetta ! Ciao , ciao , ci vediamo eh !
Mike , Rose , aspettate !
Ma guarda che schifo !
Costruzioni moderne !
Mah , non reggono neanche il vento !
E quando c' entrano più i clienti qua dentro .
Ho usato qualche parola spinta qua e lì ,
ma il contenuto generale non potrebbe essere più puritano .
Ma , perchè hai scelto l' argomento dell' incesto ?
Perchè quando avevo 8 anni volevo sposare mio padre .
Tante bambine a quella età vorrebbero sposare il padre .
Comunque , me la fece passare lui la voglia , era sempre ubriaco .
Un bel giorno , piantò me e mia madre
e se ne andò per fatti suoi .
E questo lasciò un particolare
strascico emotivo dietro di te .
Un gran vuoto .
E un senso di pena per mia madre .
Cominciai ad odiare tutti gli uomini .
Scusami Jerry ... Oh , ciao Sandra !
- Come stai ? - Ciao Emily .
Come mai a quest' ora ? Non dovevamo vederci più tardi ?
Scusa , Jerry , per stasera non posso . Devo vedere Bob .
Ah ... Bob !
- Non sei in collera , vero ? - No , no , niente affatto , no .
Sono soltanto un pò preoccupato .
Ho l' impressione che da qualche tempo ,
lo frequenti un pò troppo .
Povero Bob .
E' un ragazzo solo , è pieno di problemi .
Non capisco perchè in paese nessuno lo può vedere .
Sappiamo tutti che mestiere faceva sua madre .
E oltre ai soliti pregiudizi ,
qui a Dunwich donne del genere , passano per streghe .
Senti Sandra ,
mi sono sempre rifiutata di credere a certe idiozie .
E a tutte le leggende che raccontano
che Dunwich sia l' antica Salem .
Non ci credo !
- Scusami , Jerry . - Figurati !
- Ci vediamo domani . - Certo , a domani .
- Ciao , Sandra ! - Ciao !
Ciao .
Allora Sandra , continuiamo ?
Dove eravamo rimasti ?
Al solito problema : il rapporto con gli altri .
Perchè gli uomini devono rendersi la vita così difficile ?
Sandra ...
Ti ha fatto male ?
Ti ha graffiato .
Mi ha fatto paura .
Strano ! E' la prima volta che si comporta in quel modo .
Le piace tanto farsi accarezzare ,
viene sempre a cercarti .
L' avrà spaventata qualcosa .
Lascia perdere le donne nude ! Ti fanno girare la testa .
Meglio guardare le donne nude ,
che quel signore che dorme lì sotto .
Sai , ieri sono stato al cinema .
Ho visto un film con Woody Allen , è bravo !
Si , è anche uno pieno di donne !
Beato lui !
Che c' è ? Non hai mai visto un morto sotto terra ?
Cos' è ? E' proibito guardare ?
Già !
Va bene ! Va bene , me ne vado !
Guardone ! Che ore sono ?
- Achi scende giù ? - D' accordo !
Che vuoi ?
Testa .
Croce ! Lavora schiavo !
Hai un culo !
Sempre tra le palle questo !
Che fastidio vi do ?
Insomma , che cosa cerchi qua ?
Niente , mi incuriosiva questa ragazza morta così giovane .
Sentite , fate come se io non ci fossi
e andate avanti con il vostro lavoro .
Allora spostati , levati dai piedi !
Ehi , sono le cinque !
Io sono stufo , andiamocene via .
Se sei stufo tu , figurati io !
Ma come , lasciate il lavoro a metà e ve ne andate via ?
L' orario sindacale !
E poi a quella non le importa , mica ha freddo !
Ti pare ?
Mio Dio !
Senza di lei , Mary avrebbe fatto una morte orribile .
Già , è stata una fortuna .
No , era scritto .
Lei conosce il libro di Enoch ?
E' un testo che risale a più di 4000 anni fa .
Ed è il primo libro in cui l' uomo descrive la paura
provata davanti al male eterno .
Al nemico implacabile che chiede continuamente vendetta .
Mary , di al signor Bell che cosa hai visto
durante la nostra ultima seduta .
Una città maledetta .
La città dei morti viventi .
La città del male ,
dove le porte dell' inferno si sono spalancate .
E dove ... Dove sarebbe esattamente questo posto ?
Io non so dove si trovi ,
so soltanto ...
Che è un paese chiamato Dunwich .
Non l' ho mai sentito nominare .
Ma esiste davvero ? Come può esserne così sicura ?
Ho letto il nome ,
sulla lapide di una donna .
Signor Bell , bisogna richiudere quelle porte dannate ,
prima che sia troppo tardi .
Forse siamo ancora in tempo .
La notte dei morti .
Se quella porta non verrà richiusa al più presto ,
nessun morto potrà più riposare in pace !
Ritorneranno tutti a vivere sulla terra .
Dovete arrivare a Dunwich ! Dovete richiudere quella porta !
Bob !
Bob , dove sei ?
Bob ?
Bob !
Bob , che ti è successo ? Che cosa ti è successo , Bob ?
Pronto ?
Ah , è lei signor Robins ? No , Emily non è qui stasera .
- Che c' è ? - Di solito a quest' ora è sempre a casa .
Speriamo che non sia successo niente .
Ma ci sono tante di quelle chiacchiere in giro .
Si calmi signor Robins non si preoccupi !
La gente in paese fa un romanzo per ogni stupidaggine .
Vedrà , Emily sarà lì tra qualche minuto .
E se ha bisogno di me per un motivo qualunque ,
non faccia complimenti , mi chiami !
Rimarrò qui allo studio ancora per un' oretta .
Buonanotte , signor Robins . Stia bene .
No , no lasciami , ti prego , Tommy .
- Lasciami stare . - Perchè sei così nervosa stasera ?
Che ti prende ? Non ti riconosco più , che c' è ?
Perchè ti sei fermato qui ?
Non lo so , forse è questo posto che ...
Dai Rosa , non essere sciocca .
Non crederai pure tu a tutte le
stupidaggini sulle streghe di Salem ?
No , no ... certo no .
Che hai adesso ?
Scusami ma , ho l' impressione che qualcuno ci stia spiando .
Ma qui non c' è nessuno .
Guarda , ora accendo i fari , va bene ?
Ho chiesto a un sacco di gente .
Questa Dunwich nessuno la conosce .
E sulla carta neanche a parlarne !
Sarà un paesino , c' era da aspettarselo .
In queste condizioni , è una vera impresa trovarlo .
E non sappiamo neanche da dove cominciare .
Però sai , ho anche io le mie ispirazioni !
Penso che dobbiamo metterci in viaggio
affidandoci soprattutto al tuo istinto .
Credi ?
Ma si ! E poi non abbiamo altra scelta .
Ferite non ce ne sono .
E neanche tracce di strangolamento .
E allora la causa della morte ?
Non escluderei un attacco cardiaco , però l' espressione ...
l' espressione è di una persona morta di paura .
Scusi , signor Robins ,
sua figlia soffriva di attacchi cardiaci ?
No , no ... O mio Dio , perchè ? Perchè ?
- Allora cosa dobbiamo fare ? - Lo saprete appena avrò fatto l' autopsia .
Riceverete disposizioni dal giudice . Arrivederci .
Arrivederci , dottore .
Qual' è la sua opinione , dottor Hill ?
Che cosa vuole che le dica ?
- Io non ci capisco più niente . - E' stato lui , è stato Bob .
Quel figlio di puttana !
Avremmo dovuto toglierlo di mezzo
il giorno in cui adescò la figlia di Ross .
Metterò tutto il paese alla ricerca di quel degenerato .
E non mi stupirei , se scoprissimo qualcosa anche
sulla fine di Tommy e della povera Rose Franklin .
Sceriffo ! Sceriffo , venga a vedere .
Signore ! Dobbiamo fermare quel assassino .
Prima che sia troppo tardi !
Esistono cose che superano la nostra immaginazione .
Pensa che una volta una chiromante mi predisse che ...
nella mia vita avrei avuto a che fare con una sepolta viva .
- Chi era ? - Si chiamava Julie ,
e ricordo che le feci una risata in faccia !
Julie era una grande veggente .
Sapeva tutto della città dei morti .
Mary , durante quella seduta spiritica ,
quando eri in trance ,
ricordi di aver visto altro , oltre alla porta e alla lapide ?
Ho visto ...
Ho visto un prete ,
che si uccideva .
E , impiccandosi , proprio lui
ha spalancato le porte dell' inferno .
E' a Dunwich che troveremo la sua tomba .
Si accomodino , prego .
Dov' è ? Dov' è la mia Emily ?
La stanno preparando signora .
Ma com' è possibile ?
- La signora Holden ? - Si , è morta l' altra notte .
Secondo il dottore , è stata la paura ad ucciderla .
E' stata la paura ?
Sembra incredibile , ma è così .
E di cosa ?
Non lo so , ma lo so .
La paura ...
Ho sentito dire che anche Ross e Tommy Fisher sono scomparsi .
Erano al cinema ieri sera ,
dopo non li ha più visti nessuno .
E così sono 5 le persone scomparse nelle ultime 48 ore .
Secondo me è Bob .
Non ci credo a queste idiozie su Dunwich ,
l' antica Salem , Città delle Streghe .
Forse hai ragione .
Certo ! Ti ricordi quando , due anni fa ,
Bob portò mia figlia nel bosco ?
Fu un miracolo se li ritrovammo in tempo .
Io dico che è lui .
Che è soltanto sua la colpa di quello che succede .
Chissà che cosa avrà fatto alla povera Emily .
Quello che è certo è che qui , l' aria è diventata fetida .
Appena trovo qualcuno che si compra la bottega e la casa ,
io pianto tutto !
Ci potete contare .
Calmati , cara . Stai buona , calmati .
La mia bambina .
Dottor Hill , porti via John !
Lo porti via , ti prego , non voglio che veda .
Su , devi essere forte . Devi avere coraggio .
Io ho fame .
Bene , ci sono dei biscotti nel cassettino .
Prendine , serviti pure .
Ma questo è disumano , riprendiamo fiato !
Senti cara , mi hai trascinato tu
in questo angolo sperduto del mondo !
Adesso hai il coraggio di trattarmi
come se fossi un negriero ?
Sì buono , ora andiamo a mangiare un boccone , ti prego !
Agli ordini .
Scusa ...
- Io sono insopportabile . - Ma no ! Sali .
Andiamo alla scoperta delle specialità locali .
- Sei arrabbiato ? - Molto .
Ho fame anche io .
Ma , secondo le tue teorie , ci mancano meno di 48 ore .
Non mi sembrava davvero il caso , di fermarci a mangiare !
Adesso però , siamo davvero sicuri che Dunwich esiste .
Siamo nella regione , possiamo arrivarci in poco tempo .
Mamma ! Mamma !
Mamma ! Papà , Mamma !
Ho visto Emily , ho visto ...
Emily è tornata , mi spiava dalla finestra . Voleva prendermi !
Calmati . Emily non c' è più ormai John .
- E' in cielo . - Ma io l' ho vista , lo giuro .
L' ho vista , era Emily !
Sarà bene chiamare il dottore .
Io non sto male , non voglio il dottore .
Ho visto Emily . Voleva prendermi .
Quello che è successo ti ha sconvolto . Anche a noi , sai ?
Torna a camera tua e mettiti a letto .
Non voglio tornare in camera mia !
Emily vuole prendermi , io ho paura !
Ho paura ! Ho paura !
- Pronto ? - Sono io , Sandra .
Devi venire subito da me ! No , non ho il tempo di spiegarti .
E' incredibile quello che sta succedendo .
Jerry , vieni , ti prego !
Se non vieni subito sento che avrò un collasso .
Ok Sandra , ok ! Mi precipito da te , ma di che cosa si tratta ?
Non c' è tempo , vieni .
O io sto diventando pazza ,
oppure sta succedendo qualcosa di veramente terribile !
Tranquilla , a quest' ora non ci metterò più di 10 minuti .
Arrivo !
- Jerry , sei tu ? - Si sono io , apri .
Grazie a Dio sei qui ! Entra .
Ache ti serve la pistola ?
Non lo so , forse un crocifisso sarebbe meglio !
Un crocifisso ? Ma si può sapere di cosa stai parlando ?
Dimmi la verità ...
mi consideri completamente matta ?
Ma no , niente affatto , perchè ?
Tu soffri di un esaurimento nervoso , nient' altro !
Come almeno il 70 % delle donne americane .
Quindi , secondo te , non sono da ricovero in casa di cura ?
O almeno non ancora .
Ma non dire sciocchezze , Sandra !
Forse ti capita di bere un pò più del normale ,
ma questo non vuol dire che devi essere internata .
No , preferisco di no , grazie .
E anche tu non dovresti farlo .
Va bene , allora va a vedere tu stesso , in cucina .
In cucina ?
Oh , Signore Iddio !
Allora Jerry , sono una visionaria ?
- Non è possibile ! - Si , è proprio la signora Holden .
Stamattina a Funeral House era dentro la bara ,
e adesso è qui in casa mia !
- Ma è assurdo ! Assurdo ! Com' è finita qua ? - Non lo so !
Ho sentito un rumore , sono corsa e lei era li stesa in terra .
Allora ti ho telefonato . Ti giuro , mi sembrava di impazzire .
Avanti , cerchiamo di ragionare adesso . Calmati .
Prima di tutto bisogna scoprire come è arrivata qui .
Non mi importa come c' è arrivata . Non me ne frega niente !
Io voglio andarmene via . Non ci resisto a vederla .
Si , hai ragione .
Aquesto punto un whisky ci vuole proprio !
Cosa conti di fare ?
Io non credo ai fenomeni paranormali .
Devo chiamare lo sceriffo e informarlo .
E che gli racconti ?
Quello che tu hai detto a me ! Che hai sentito un rumore ,
sei venuta qui di corsa , l' hai vista e decideranno loro .
Adesso la porta è aperta .
Non c' è più !
- E' vero , non c' è ! - Oppure non c' è mai stata .
Nessuno può averla portata via !
Dio mio ! E' ancora in questa casa !
La sento che è ancora in questa casa !
Lo sapevo , voglio andarmene ! Voglio andarmene !
Voglio andar via , ti prego ... Andiamo via !
La sento ! Jerry ti supplico , non ce la faccio più !
Non fare così ! Non bisogna fare altro ,
in questi casi , che cercare di stare tranquilli .
Neanche io so quello che sta succedendo qui questa sera .
Però è certo è che non possiamo stare a guardare .
Dobbiamo cercare di capire .
Ci sarà una spiegazione . Qualcuno ci aiuterà , vedrai !
Coraggio , andiamo .
- Brava , così brava . - Stammi vicino .
Io non posso restare un minuto di più qui dentro .
Hai ragione , puoi andare a casa mia o a studio .
Sangue ! E' terribile !
Dunwich è il paese dove padre Thomas ...
E' terribile ! Una cosa orrenda .
Vi chiedo scusa figlioli . Preferisco non parlarne .
Probabilmente non sapete che Dunwich ...
fu costruita sulle rovine dell' antica Salem .
La città delle streghe e del male .
E come possiamo arrivarci ?
Di qui non è difficile :
tornate indietro per tre miglia verso l' autostrada ,
prima di raggiungerla ,
vedrete una traversa bloccata da una frana .
L' i c' è una deviazione che vi porterà fino a Dunwich .
Grazie padre .
Se non vi dispiace , vorrei farvi io una domanda .
Per quale motivo dovete andarci ?
Ci abita un nostro amico .
Ho capito .
- Grazie , Padre . - Arrivederci .
Ehi , Bob !
Ciao , Ann !
Ma che ci fai nella macchina di mio padre ?
Non sapevo dove andare a dormire .
- Tu non glielo dirai , vero ? - No certo .
Però ti vengono in mente certe idee ...
Senti adesso ci facciamo un spinello e te ne vai subito !
- Ehi ! - E' lui , scappa !
Che stavate facendo ?
No ! No !
Maiale ! Depravato !
Cosa volevi fare ?
Non ho fatto niente !
Assassino !
Ma qui non c' è nessuno !
E' strano .
Che vuoi fare allora ?
Per me la chiave del mistero è qui dentro .
Io voglio parlare con il direttore , o con il preparatore .
Forse li troviamo al cimitero .
Vai tu , io ti aspetto al tuo studio .
Sono troppo sconvolta per venire con te .
Hai ragione .
O viandante alle soglie delle tenebre ...
Si ! E' questa !
E' esattamente la stessa lapide
che ho visto durante la seduta .
Magnifico ! Benvenuti nella città dei morti .
E adesso che si fa ?
Bisogna trovare dov' è sepolto quel prete ,
e distruggere il male . Non abbiamo molto tempo .
Ognissanti comincia a mezzanotte .
Che la fortuna ci aiuti .
- Pensi che sia una di queste ? - Si , credo di si .
Scusi ?
Si ?
Forse lei potrebbe aiutarci .
Mi dica .
Ecco , vede ...
Noi stiamo cercando la tomba di ...
di un prete che si è ucciso .
Padre Thomas ?
Sappiamo solo che si è impiccato .
Perchè state cercando la sua tomba ?
Quella che ci ha portato fin qui ,
è una storia incredibile .
No , sbaglia !
In questo paese non esistono più cose incredibili .
Morti viventi .
Già .
I morti viventi .
Per questo siete venuti a Dunwich ?
Si , per questo .
Ho sentito che la morte di padre Thomas nella vostra città ...
avrebbe portato il m ...
Pronto , chi parla ?
Va bene , va bene Johnny .
Stammi a sentire : Calmati ,
resta dove sei e cerca di non avere paura .
Vengo subito da te .
Chi era ?
Un bambino , si chiama Johnny .
Mi ha detto che sua sorella Emily
ha ucciso il padre e la madre .
Ma Emily è morta due giorni fa .
Jerry , Jerry ! Jerry , ho paura !
- Jerry , ho paura ! - Stai buono , calmati . Ora ci siamo noi .
Sandra , Mary pensate al bambino .
Sali in macchina .
Oh Signore Iddio !
Un vero massacro .
Li ha fatti letteralmente a pezzi .
Sicuro che fosse Emily ?
Si ! Non era ... Non era come prima .
Era come una morta
e ha ucciso mamma e papà .
Basta ora , cerca di calmarti .
Jerry , andiamo alla Funeral House
poi andiamo al cimitero a cercare la tomba di quel prete .
Va bene !
Incredibile ! Sali in macchina .
D' accordo .
Senti Sandra ...
E' meglio che tu e il bambino non veniate con noi .
Andate a studio e non vi separate per nessuna ragione .
Dobbiamo sbrigarci , mancano poche ore a mezzanotte .
E Dio solo sa cos' altro può succedere .
Emily !
No ! No !
No !
Nooo ... Oh Johnny sei salvo grazie a Dio .
Senti , c' è una macchina della polizia qui dietro .
C' è anche Mary , corri raggiungila !
- Era Emily , mi voleva uccidere ... - Qui macchina 2 siamo in Main Street ...
Bisogna trovare la tomba di padre Thomas .
Mando qualcuno con lei .
No , no . Lei pensi a proteggere il bambino .
- D' accordo , stia tranquillo . - Ok .
Eccomi .
Attenzione : qui radio DWC , emittente locale di Dunwich .
Leggiamo un comunicato del comando territoriale di polizia .
Con effetto immediato è stato proclamato
lo stato di emergenza nel nostro comprensorio .
Tutti i cittadini devono rientrare
al più presto nelle loro abitazioni .
In caso di necessità : mettersi in contatto con il comando di polizia .
Si raccomanda di restare in casa e di
seguire alla lettera le istruzioni impartite .
Restate in casa , niente panico ..
- Ma si può sapere che succede ? - I morti stanno uscendo dalle tombe .
Ma che balle !
Balle o no , io chiudo bottega e me ne vado !
Ci tengo alla pelle , non voglio rischiare l' infarto .
Padre Thomas è sepolto nella tomba di famiglia , laggiù .
Mezzanotte .
E' gia Ognissanti .
Eccola .
Questa è la tomba della sua famiglia .
Dobbiamo aprirla ?
Si .
Dobbiamo aprirla .
Tieni un attimo la torcia per favore .
E' aperta anche dall' altra parte !
Già .
Vado a vedere , aiutami .
Non avendo avuto altre informazioni sulla situazione
delle operazioni di sorveglianza della polizia ,
... per confermare quanto detto nel precedente comunicato .
Sandra .
Mary ! Jerry ! Jerry !
No , no ! Nooo !